私たち　今　とんでもない罠にかけられています
咱们走进了一个非常阴险的陷阱
陷阱
この次　フクナガさんはどうします
下一步福永会怎么做
今　弾が出たんだ
上一发有子弹
次も弾が入っている公算が高いんだから
这发大概率也有子弹
パスし続けるだろう
一直轮空呗
それがまずいんです
问题就出在这里
そうなったら私たち　まんまと罠に嵌る
这才是真正的陷阱
ニシダさん　どうぞ
请西田先生开枪
パスで
轮空
次　フクナガさんがパスすると流れとなりますが
再轮空就会流局
どうしますか
要轮空吗
じゃ　パスで
轮空吧
では　5回パスが続きましたので
连续轮空了5次
流れとなります
这发算作流局
プレイヤーの代わりに　10発目は私が引き金を引きます
第10发由我代替玩家开枪
お見事
很好的判断
10発目に弾丸は入っておりました
第10发装有子弹
アキヤマさん　これです
秋山先生 就是这个
流れたら合計31枚
流局损失31枚筹码
3100万円がディーラーの手に渡るんですよ
荷官将获得3100万
これこそ罠です
这才最大陷阱
私たちの敵は西軍の3人じゃないんです
咱们的敌人不是西军那3人
真の敵はディーラーです
真正的敌人是荷官
事務局です
是事务局
最初に事務局の人はこう言いました
游戏前 工作人员是这么说的
1人に1億5000万ずつ貸し付けるが
借给每人1亿5000万本金
1億しか回収しない
但只需返还1亿
1人につき5000万のボーナスゲームだって
美名其曰每人5000万的奖励关卡
でも　これって詭弁です
但这纯是话术
だってこの先鋒戦には流れっていうルールがある
比如先锋战 有一个流局规则
1回流れれば　3100万もの大金がディーラーに渡ることになっている
流局1次 荷官就能赚到3100万
もし10回流れたら　ディーラーに入るチップ総額はなんと3億1000万
要是流局10次 他能直接赚走3亿1000万
プレイヤーは赤字になるんです
玩家这边就亏损了
私たちは試されているんですよ
咱们正在经受考验
本質に気づき敵と手を組むか
看穿本质 和敌人联手
それとも目先の利益のために敵を倒すのか
还是只顾眼前利益 打倒敌人
この子　見かけによらず鋭い
这么敏锐 人不可貌相啊
敗者復活戦のテーマはまさにそれ
这正是败者复活战的主题
本当の敵に勝つために目先の利益を捨ててまで眼前の敵と和合できるか否か
是否能顾全大局 停止内战一致对外
でも人間ってそれができないから　このゲームは面白いのです
但人就是做不到这一点啊 要不怎么说好玩呢
パス
轮空
5回パスになりましたので　ここもまた流れです
5连轮空 这发也算作流局
では
那么
2回の流れでもう6200万もディーラーの手に渡った
流局2次 荷官赚走了6200万
私　タイムかけます
我要喊暂停
待て
等等
大丈夫だ
没事的
流れでディーラーが儲かることには
流局会让荷官赚钱
俺もフクナガも気づいていた
我和福永早就知道了
だったらなおさら…
那为什么还…
安心しろ
放心吧
フクナガは事務局の人間に負けないくらいずる賢いし
论狡猾 福永不输给事务局
その上　何より金にがめつい
而且超级贪
だから絶対　次は流れさせない
下发子弹肯定不会流局的
次はフクナガさんからです
这发从福永选手开始
パス
轮空
では次　ニシダさん
请西田选手开枪
弾はあと3発　弾倉はあと13残ってるから
子弹还剩3发 孔位还剩13个
弾の出る確率は13分の3
中枪概率13分之3
一度パスだ
先轮空一次
どうせ向こうももう一度パスをする
反正对面还会再轮空
その次に撃とう
然后我再开枪就行
成功すれば　マネー差が1000万に縮まる
如果成功 经济差将缩小1000万
パス
轮空
では次　フクナガさん
请福永选手开枪
よし　撃とう
那就开枪吧
東軍またも引き金を引き　不発
东军扣下扳机并再次幸免
更にチップを獲得しました
成功获得本发轮空费
どうして引き金を引いたんですか
为什么选择了开枪
簡単な理屈だよ
道理很简单
この拳銃の弾倉は弾の重みで重心が片寄っている
弹仓会被子弹重量带偏
9 10 11発目で弾が出ていて
第9 10 11发装有子弹
次の3発も3連続で出ることを考えると
如果剩下3发也是连续装填的
次の弾が出現するのは15か16発目になることが予想できるわけさ
下一发不是在15 就是在16
なるほど
原来如此
今は12発目だから　まだ安全なんだ
刚才是第12发 还很安全
そういうこと
就是这样
あれ
不对
でも変ですよ
还是很怪
今　フクナガさん　1回しかパスしませんでした
为什么福永先生只轮空了1次
先攻だから2回パスしても　もう一度撃つ番が回ってきます
这局他先手 轮空2次最后也是他开枪
轮空1次开枪
赚得2枚筹码
轮空2次开枪
もう一回パスすればチップは10枚獲得できるのに
再轮空一次就能赚到10枚筹码了啊
赚得10枚筹码
だから言ってるじゃないか
所以我说了
フクナガはがめついって
福永超贪
撃ちます
我开枪
東軍　またも不発
东军再次幸免
東西のチップ差は194枚に広がりました
两边的筹码差距来到了194枚
完全にニシダさんは戦意喪失ですね
西田先生已经完全丧失战意了啊
引き金を引く気ないみたい
看样子是打算一枪不开了
いや　そうでもないと思うよ
那应该还是会开的
まさか
怎么会开
そのまさかが起こる
结果还真就会开
撃ちます
我开枪
残念
很遗憾
西軍ニシダ　果敢に引き金を引きましたが被弾
西军西田 勇敢开枪结果中弹
またも引っかかったね　フクナガの罠に
他再一次走进了福永的陷阱
西軍2度目の被弾により　勝負は大きく傾きました
西军第2次中单 经济差拉开得更大了
あいつ
那家伙
なんで撃っちゃったんだよ
为什么开枪了啊
完全に勝負あったね
胜利板上钉钉了
タイム　タイムお願いします
暂停 请求暂停
東軍からタイムがかかりました
东军喊了暂停
なんでタイムかけたんだよ
喊啥暂停啊
だって　ゲームは決着したも同然だし
反正也分出胜负了
使える権利は使っちゃったほうがいいかと
能用的权利不用不浪费吗
そうか
是吗
それより　すごかったです　今の
话说回来 刚才这发也太漂亮了
なんでニシダさん　引き金引いちゃったんですか
西田先生为什么会开枪呢
バカなあんたのために説明してやるよ
我就为了笨笨的小直讲一遍吧
ここまで9 10 11発目で弾が出た
第9 10 11发不是有子弹吗
ってことはよ　次の弾が15発目くらいに出ることは想像がつく
下发子弹大概就在第15发那里了
こっちは14発目からパスして逃げ切るって手もあるんだけどさ
其实从第14发开始一直轮空也不会输了
できることなら　もう5000万ぶん取ろうと思ったわけよ
但我还是想再狠狠赚他5000万
アキヤマさんの言う通りだ
被秋山先生说中了
やっぱりこの人　がめつい
这人是真的贪
12発目　あの回　撃つのは私から
第12发 我这边先手
チップのことを考えれば　5巡目で撃つべきだけど
想要多赚 就要先轮空4次再开枪
あえて3巡目で撃った
但我偏偏第3次就开了枪
そうそう
就是这点
私　あれ　不思議に思ったんです
我一直没想明白
ニシダもそう思ったはず
西田估计也懵了
で
然后
私の行動に違和感を感じたニシダは　それをどう解釈するかしら
他会怎么理解我的奇怪举动呢
向こうは被弾数でもチップ数でもリードしてるんだ
对面没中枪 筹码数也领先很多
普通に考えたらパスし続けるはず
正常来说应该会轮空到最后
なのに撃った
但她却开枪了
それも5巡目じゃなく　3巡目だぞ
而且没等到第5次 第3次就开了
考えられる理由は一つしかない
只有一种情况能说得通
12発目が空であることを知っているから
那就是她知道第12发没子弹
あそこで撃たないと　4巡目で俺が撃つかもしれない
如果第3次不开枪 第4次可能会被我抢先开
だったら早めに撃って　確実にチップを獲得しておこうという魂胆
所以就提早开枪 稳稳收下筹码
自信があったからなせた業
她肯定有把握才这么干的
次の13発目だって
第13发也是
撃ちます
我开枪
その時　俺は確信した
那一刻 我确信了
こいつ　やっぱり弾のありかがわかってるって
她就是知道子弹装在哪里
そして次の段階　私はニシダにこう言って揺さぶりをかけた
然后我试图给西田施加压力
ああ　勝負は決まったね
唉 胜负已分
西軍はもはや勝負に出る気配はないし
西军看起来也不打算再挣扎了
だろう
是吧
いいんじゃない
挺好的
私としてはこのまま勝ち確定で全然オッケーなんだけどね
我是无所谓 反正赢定了
でも　あんたはそれでいいの
但你真无所谓吗
ゲーム前にちょろっと言ってたじゃない
游戏前你不是说了
2億の負債があるって
自己负债2亿
この差じゃ　あとの2人が勝っても負債が拡大　なんてことになるかもね
输了这么多 剩下俩人就算赢都赢不回来
あんたのせいで西軍は勝っても闇　負けても闇って状態になってるのよ
都是因为你 西军现在不管输赢都是地狱
あんたの人生　これでジ・エンドってことか
我看你的人生也是完蛋了
あいつ本当に動揺してたね
结果他真的慌了
で　ここからが本題
重点来了
精神的に追い込まれた人間ってのは
人在极限状态下
一本の救いの糸を差し伸べると　簡単にそのか細い糸に飛びつくもの
只要给他一丝希望 他就会不顾一切地扑上去
さっきの話の中で　私もさり気なくニシダに一本の糸を垂らしている
我故意在刚才的话里 给他藏了一丝希望
気づいたかい
你发现了吗
フクナガの話を聞いて　俺　動揺したよ
听完福永的话 我确实慌了
あいつの言う通り　俺はジ・エンドの状態だった
正如她所说 我是真的完蛋了
その時だ
就在那时
まさか先鋒戦だけで2億6400万も差がつくとはね
没想到光是先锋战就能拉开2亿6400万的差距
さっさとパスしな
赶紧轮空吧
どうせ撃つ気ないんだろう
反正你也不打算开枪
こいつ　今　なんて言った
她刚才说的啥
確かに2億6400万って
2亿6400万吗
どこから出た数字だ
这什么数字
チップ差は194枚
筹码领先194枚
差は1億9400万だろう
经济差是1亿9400万啊
なのに　なぜ
那她说的是啥
わかったぞ
我知道了
こいつ　俺がこのままパスばかりすると思い込んでる
这是直接按照我无限轮空算的
一方　弾のありかを知っている自分はギリギリまで空で撃てる
她自己知道子弹位置 所以能拖到最后再开枪
その時の最終結果が2億6400万差なんだ
而最终结果就是经济差2亿6400万
こいつ決定的なミスをした
她犯下了致命失误
2億6400万から逆算すれば　弾のありかがわかる
从这个数字反推 就能知道子弹位置
ええっと　ええっと
我算算
21発目だ
在第21发
20発目までやつが撃ち続ければ
只要她到20发为止一直开枪
ちょうど2億6400万に
经济差刚好2亿6400万
逆に俺が空で撃てば
但假如我趁现在开枪
差が1億3000万まで縮まる
差距就能缩小到1亿3000万
1億3000万なら逆転の目はある
1亿3000万 后续还有翻盘希望
ニシダって男　ああ見えて妙に気づきがいいところがある
他这人半笨不笨 又带点小聪明
ニセ火薬にも気づいてくれたしね
假火药也是他自己发现的
ただ残念なことに分析力がない
但就不会往深了想
早い話がバカ　一番カモにしやすいタイプ
纯纯大冤种 这种人最容易宰了
あいつが突然何かに気づいて計算し始めた時　確信したよ
他突然呆住开始计算的时候 我就知道了
このバカ　引っかかったってね
这冤种又上钩了
案の定　次の14発目
不出所料 到了第14发
撃ちます
我开枪
満面の笑みだった
笑得是真灿烂
バカだね　騙されてるとも知らずに
殊不知自己已深陷陷阱
そして　運命の15発目
到了命运分岔路 第15发
撃ちます
我开枪
ウソ
不是吧
人間　追い込まれるとここまで脆いもんかね
人在极限状态下这么脆弱吗
そんなの　言い訳にならねえよ
别他妈找借口了
やめなさい
别这样
殴ったって何も変わらないわ
打他也没用啊
切り替えるのよ
想想接下来怎么办吧
先鋒戦で早くも内部崩壊だ
才先锋战就起内讧了
あの　フクナガさん　このあとどうするんですか
那个 福永先生 你接下来打算怎么做呢
どうするもねえだろう
什么怎么办
残り2回は双方がパスし合って流れ
接下来就互相轮空全部流局
そこで6発目が出てゲームセットだ
第6发枪声响起游戏结束
そこなんです
就是这里
実はフクナガさんにお願いしたいことがあるんです
我有件事想拜托你
次　撃ってください
下发子弹开枪吧
何言い出すの　お前
你在说什么呢
次　間違いなく弾入ってるよ
下发必中枪的啊
わかってんの
你还没明白吗
わかってます
我明白
その上で　次とその次　わざと被弾してください
请你下两次故意中枪
まーて　まてまて　まてまて　まてい
等等等等等
先鋒戦での勝ちは確定してるんだぞ
先锋战我这都赢了
なのに2発も被弾したら…
要是中2枪…
そうです　引き分けになります
嗯 就平手了
このあとの2回を引き分けにして　ディーラーにチップが流れるのを防ぐんです
直接开枪 不要把筹码白白送给荷官
そうすれば　場のマネーは8億3800万
这样总余额还留有8亿3800万
神崎笔记
游戏开始时总余额
2次流局 事务局没收
当前余额
西军3人负债
游戏后返还
（西军3人+福永先生）
救下西军和福永先生所需金额
西軍の3人を救済することができます
能救下西军那3人
只要我和秋山先生背上负债就足够了
見ず知らずの3人救ってなんの得があんだよ
你认识他们吗就乱救
しかもその計算だと　お前とアキヤマは負債が1億ずつ増えるんだぞ
而且照这样你和秋山又要各多背1亿
いいんです
没事
勝ち上がって　ヨコヤさんともう一度勝負して
晋级后再跟横谷较量一次
負債分はガッチリ取り返しますから
把欠的全拿回来
ヨコヤと勝負も何も
还跟横谷较量
ここ引き分けにしたら　勝ち上がれないかもしれないんだぞ
这把平局没准你都晋级不了
乗らねえぞ
我不管
絶対そんな話乗らねえから
谁要理你啊
バカと喋ると腹立つわ
跟蠢货说话真让人火大
もったいない
太可惜了
ここを引き分けにしたほうが　フクナガさんは大儲けできるすごい策があるのに
本来要是平局 就能让福永先生赚大钱的
引き分けたほうが　私が儲かるって
平局我更赚吗
ええ
是啊
といっても　その方法に気づいたのはアキヤマさんですけどね
不过想出这方法的人是秋山先生
ねえ　アキヤマさん
对吧 秋山先生
ここは引き分けにしたほうがフクナガさん得ですよね
平局更有利于福永先生吧
なんだよ　その儲かる方法ってのはよ
什么方法啊
あれ　もしかして　フクナガさん気づいてない
不会吧 难道你没想到
いや　これのこと言ってんのかなあってのはあるよ
不是 那我心里倒不是一点头绪没有
でも　一応聞いてやる
以防万一还是问下
言ってみな
你说说看
わかりました
好
えっと　まず引き分けにしなかった場合
先说如果没平局
トータル6200万がディーラーにいくわけですね
总共6200万进了荷官口袋
でも　引き分けにすると6200万がプレイヤーのものになるかわり…
但如果平手 这6200万会是玩家…
時間です
时间到了
両軍プレイヤーはゲームルームに戻ってください
请双方选手回到游戏房间
じゃ　フクナガさん　よろしく
那就拜托你啦 福永先生
では　ゲームを再開します
游戏继续
16発目　東軍フクナガさんから
第16发 请福永选手先开枪
はい
好
さて　どう出るかな
看看他会怎么做吧
次流せば　先鋒戦の勝利は決定
直接流局 先锋战就赢了
大量のマネーが東軍に入るぜ
东军暴赚一笔
引き分けにしたほうが　フクナガさんにとってより儲かる方法があるのに
本来要是平局 就能让福永先生赚大钱的
撃ちます
我开枪
なんで
为什么
なんと東軍フクナガ被弾
东军福永中枪
被弾数は2対1になりました
中枪数来到了2比1
次で決まるな
关键手来了
この勝負　引き分けになるかどうか
这场游戏究竟是否能平局
17発目　ニシダさんからです
第17发 请西田选手先开枪
パスで
轮空
では次　フクナガさん
请福永先生开枪
はい
好
撃ちます
我开枪
なんと　17発目も東軍フクナガ被弾です
第17发 东军福永再次中枪
6発目が発射されましたので
6发子弹全部打完
ここでゲームセット
游戏到此结束
まさかの引き分けです
令人意外的平局
ちょっと　引き分けの時はどうなるのよ
不是 平局怎么算呢
チップ差関係なく　両者イーブンで中堅戦に移ります
无关筹码差距 0比0进入中坚战
大将戦が終わって　1勝1敗だったら
那要是大将战之后1比1怎么办
その場合は　持ちチップの枚数で勝ち上がりチームが決定します
到时候就谁筹码多谁晋级
なぜ撃った
为什么要开枪
パスし続ければ　お前の勝ちは確定だった
只要一直轮空 你就赢定了的
なのに
这是为何
パスしたら　お前らが助からねえだろう
我要是轮空 你们不就完蛋了
お前ら3人を助けるために
为了救你们3人
わざと撃ったんだよ
老子故意开的枪
ここを私が引き分けにして　ディーラーに金を流さないようにすれば
刻意平局 不让荷官白拿钱
お前らは助かるのさ
你们就能得救
意味わかんねえよ
我不懂
俺たちを助けるって　なぜ
救我们吗 为什么
さあな
别问我
詳しいことはうちの大将に聞いてくれ
要问去问我们大将
フクナガさん　ありがとう
福永先生 谢谢你
私　信じてましたよ
我就说你会开枪的
礼はいいからよ　話してくれよ
别谢了 赶紧说吧
なんで引き分けにしたら　私が儲かるのか
平局之后 我怎么个赚钱法
ああ　あれね
哦 你说那个
ウソです
骗你的
だってウソでもつかなきゃ　フクナガさん　引き分けにしてくれなかったでしょう
我要是不骗你 你怎么可能会选择平局呢
フクナガさん　がめついから　まんまと引っかかりましたね
你这人特别贪 一下就上钩了
てめえ
你他妈
あれ　なんで怒るんですか
不是 你气什么
だってこれはLIAR GAME
这可是LIAR GAME
騙しあいのゲーム　でしたよね
玩的就是尔虞我诈 对吧
先鋒戦で勝ってれば　次のアキヤマで勝ち上がりが決まったんだ
先锋战要是赢了 秋山再赢就能晋级
こうなった以上　てめえ　ヘマしてみろ　マジで殺す
现在倒好 你他妈要是翻车 我非杀了你
はい
好
てめえら　グルになって騙しやがって
你们他妈合伙骗我
別にグルになって騙したわけじゃない
那倒是没合伙骗你
先鋒戦引き分けは彼女一人で考えた作戦さ
先锋战平局是她自己想出来的
俺はそれを聞いて　いい考えだと言っただけさ
她跟我说完 我就说了句好主意而已
つまりお前も一緒に私を騙したってことじゃねえか
那不还是你也骗我了吗
騙してないさ
没骗
だって　彼女の言ったことは真実だから
她说的是真的
正直　俺はカンザキナオのように西の3人をこのゲームから助け出したい
说实话 什么帮助对面那3人摆脱游戏
なんて高尚な気持ちは持っていない
我可没那么高尚的想法
このゲームの主催者の正体を突き止め　潰す
揪出游戏的主办者 干翻他
それだけが俺の目的だ
我的目的仅此一个
俺は自分の目的のために
我为了达成自己的目的
この先鋒戦を引き分けにすることに賛同したのさ
赞同了她提出的先锋战平局方案
ひいてはそれは　お前が大儲けできるってことでもある
最终确实会让你大赚一笔
なんだよ　その方法って
到底什么方法
しっ　この会場には監視カメラが仕掛けられている
嘘 这里到处都是监控
詳しい説明は敗者復活戦が終わったあとだ
具体的游戏结束后再跟你说
それでは中堅戦に入ります
下面开始中坚战
中堅戦でやっていただくゲーム　それは…
中坚战进行的游戏是…
セブンティーンポーカー
17张牌
セブンティーンポーカー？
17张牌？
その名の通り　17枚でやるポーカーのことです
简单朴素 本游戏由17张牌进行
その17枚とはエース4枚　キング4枚　クイーン4枚　ジャック4枚
这17张牌里 AKQJ各4张
それに　ジョーカーです
外加1张小丑牌
ジョーカーはワイルドカードです
小丑牌是癞子
どのカードにも化けることができます
可以充当任意牌
役の順位は次の通りです
牌型大小如图所示
五条
皇家同花顺
四条
葫芦
顺子
三条
两对
对子
ワイルドカードを含めたエースのファイブカードが最高役です
4A加癞子的五条是最大的
では　細かいルールについては
至于具体细节
中堅戦ディーラーの私から説明させていただきます
由中坚战荷官我来讲解
といっても　カードが17枚しかないことを除けば　普通のポーカーと同じ
其实除了只有17张牌 别的都和普通扑克一样
そう考えて差し支えありません
就这么理解也没问题
先鋒戦の時と同じように
和先锋战一样
模擬ゲームをやりながら説明していきましょう
来场模拟战 边玩边解释吧
両チーム　一名ずつ前に出てください
请双方各派一名选手
私やります
我来吧
こう見えて　ポーカー結構強いんですよ
说出来别不信 其实我扑克贼强
ナオ
小直
ポーカーってのは駆け引きの勝負
扑克玩的是心理博弈
まあ　あんたに駆け引きうんぬん言ってもしようがないから
算了 跟你说博弈也白扯
とにかく相手のクセを探れ
总之 尽力摸清对方的习惯
はい
好的
アキヤマはこの模擬ゲームに参加しないのか
秋山不参加模拟战吗
これは俄然面白くなった
这下可有趣起来了
このゲームに限って言えば
唯独这场游戏
模擬ゲームをやっておいたほうが絶対有利なのに
参加模拟游戏可是会更加有利
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR